Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: "I was convinced that this line of research had reached a dead end, but as it turned out, I just didn't have the right material! Of course, the plane-forming principle is well known, and is quite typical for everything that originates from the Abyss. When there are two things of the same kind, one will try to suppress the other... or devour it. That is why a source of Nahyndrian power will block all other sources of the same power. However, I've never succeeded in creating a Nahyndrian demon capable of suppressing the Nahyndrian powers of other demons. This outcome is theoretically possible — in fact, it is theoretically probable. Yet for some reason, all my attempts to create such a demon have ended in failure. So I decided to try a different approach... and it has yielded some excellent results. I have managed to create a Nahyndrian angel capable of suppressing a demon's Nahyndrian powers. Now, this can happen only once, because it requires the subject's termination. But who cares? Angels are expendable. If I manage to recreate the process that Areelu used when implanting Targona's wing, I'll be able to make a dozen of these 'anti-Nahyndrian bombs.' And then... no one in the Abyss will dare to challenge me."
ko: "이 연구가 막다른 골목에 다다랐다고 거의 확신했었다만, 그저 내가 올바른 소재를 지니지 않았기 때문이 드러났다! 물론, 차원 형성 원리는 아주 잘 알려져 있으며, 심연에서 유래한 물질들에는 대체로 잘 들어맞는다. 동류의 물질 두 개가 함께 있으면 하나가 다른 하나를 억제하거나... 집어 삼킨다. 이게 나힌드리 힘의 원천이 다른 동일한 힘의 원천들을 방해하는 이유다. 그러나 나는 다른 데몬들의 나힌드리 힘을 억제할 수 있는 나힌드리 데몬을 빚어내지는 못했다. 이론상으로는 가능하다. 정확히 표현하자면, 이론상으로는 가능할 수도 있다. 그러나, 어떤 이유에선지 그러한 데몬을 만들어내려는 내 노력은 실패로 끝났다. 따라서 나는 다른 접근법을 시도해봤고... 몇가지 눈에 띄는 성과를 얻었다. 나는 데몬의 나힌드리 힘을 억제할 수 있는 나힌드리 엔젤을 만드는데 성공했다. 현 시점에서, 이 힘은 한 번만 사용할 수 있다. 실험체의 사망이 필연적이기 때문이다. 그러나 뭐가 문제겠는가? 엔젤이란 소모품일 뿐이다. 만일 아릴루가 타르고나의 날개를 심을 때 사용한 과정을 재연할 수 있다면, 나는 이런 '반 나힌드리 폭탄'을 수십개는 만들어 낼 수 있을 것이다. 그리고 나면... 심연의 그 누구도 감히 내게 도전하지 못할 것이다."

source: Elegant Handwritten Note
ko: 유려한 손편지

source: "In this ever-changing world, memory is the only constant. Remember me. {br}D."
ko: "쉼없이 변하는 이 세상에서, 영원한 것은 기억뿐이에요. 나를 기억해 줘요. {br}D."

source: Liotr's Letter
ko: 리오트르의 편지

source: "{name}, {br}I don't know where you are now. Are you even still alive? I don't know what to do. But I am Queen and I must act accordingly. I don't know why I am even writing this letter. You are unlikely to ever read it. Forgive me. {br}Galfrey"
ko: "{name}, {br}난 그대가 어디에 있는지 모른다. 살아있기는 한 것인가? 무엇을 해야 할지 모르겠다. 하지만 짐은 여왕이니, 그에 맞는 행동을 해야만 한다. 그대에게 전해지지도 못할 이 편지를 어찌하여 쓰고 있는지 스스로도 알 수가 없구나. 부디 나를 용서하거라. {br}갈프리"

source: Galfrey's Farewell Letter
ko: 갈프리의 작별 편지

source: "On the Basics of Sin Magic"
ko: "죄악의 마법에 관해"

source: "The roots of sin magic are in the seven virtues of rule laid down by Archmage Xin, sovereign of the Thassilonian empire. According to his teachings, the virtues — charity, generosity, humility, kindness, love, temperance, and zeal — were a gift from one of the supreme goddesses of the empire, Lissala. Only just and wise rulers would be deemed worthy of receiving these high rewards. A metamorphosis, however, turned the seven virtues into seven sins. In Thassilon, the seven strongest mages, named runelords, had been made governors of each part of the vast empire that had grown beyond one human's control. Emperor Xin's reign ended when he died at the hands of his own stewards. With the emperor deposed and a puppet installed as his replacement, these runelords became true masters of their territories. Plotting against each other and warping Xin's tenets, the mages gradually perverted the seven virtues, while becoming manifestations of these corrupt aspects. Greed, lust, pride, gluttony, envy, wrath, and sloth set into the lands of Thassilon, plunging the empire into the depths of depravity and profligacy, causing it to crumble from the inside. And even though Earthfall brought about the end of the nation, it did not put an end to the runelords' misdeeds, for each of them had foreseen the calamity and did all in their power to prevent their death in the disaster that destroyed Thassilon."
ko: "죄악의 마법은 대 마법사이자 타실론의 군주인 위대한 씬이 이론적으로 정립한, 일곱가지 미덕에 기반한다 그의 가르침에 따르면, 일곱 미덕들 — 자비, 용기, 겸허,선, 사랑, 절제 그리고 열정은 제국의 중요 신앙 중 하나인 리살라가 부여한 것이라고 한다. 이러한 미덕들은 가장 공정하고, 정의롭고, 사려깊은 국가 지도자에게 받아들여졌다. 하지만 정치적인 격변이 일곱 미덕을 일곱 죄악으로 변질시켰다. 타실론은 한 사람이 운영하기에는 너무 거대해졌고, 가장 강력한 일곱 명의 마법사, 즉 룬로드들이 왕국의 각 지방을 나누어 통치하기 시작했다. 황제 씬의 치세는 씬이 자신의 부하들에 의해 살해되면서 끝나게 되었다. 왕좌에는 황제 대신에 꼭두각시가 올랐고, 룬로드들은 그때부터 자유롭게 자신만의 방법으로 자신이 맡은 지방을 통치할 수 있게 되었다. 이렇게, 이 전제 군주들은 조금씩 씬의 가르침을 조소하기 시작했고 옛 스승이 지키고자 했던 미덕들의 타락한 화신이 되었다. 탐욕, 사치, 오만, 폭식, 질투, 분노, 그리고 나태가 타실론의 골수까지 좀먹고, 퇴폐와 한도를 모르는 낭비가 그 영토를 약화시켰다. 타실론에 종말을 고한 어스폴조차도 룬로드들의 악행은 끝내지 못했다. 그들은 각자 재앙을 내다보고 제국을 파괴할 재난에 휩쓸리지 않기 위해 모든 역량을 동원했기 때문이다."

source: Notes on a Ripped Paper
ko: 찢어진 종이 조각

source: This piece of paper is covered in sloppy writing on both sides. The phrases are incomplete, indicating that someone was taking notes pretty much on the go. "MAJOR: LAMASHTU: Demon goddess, former demon lord. Will swat you without even noticing. Grovel and suck up to her — and pray she's in a good mood. NOCTICULA: Our Lady, Queen of the Midnight Isles. Rules Alushinyrra in general and Shamira in particular. Obey all her orders... and never turn your back on her. SHAMIRA: Alushinyrra's steward. Bangs Nocticula... naturally, in good standing with her. If you want to live in Alushinyrra — you'd better respect her. ALLIES: DESKARI: Demon lord, rules the Rasping Rifts. Nocticula's ally for now, made some deal with her. Now his servants are all over the Midnight Isles. Don't touch them — that's not allowed. If you off a Deskari cultist by mistake, hide the body, cover the tracks, and pretend you know nothing. Important: Deskari may be an ally, but he's a spawn of Pazuzu who tussles with Lamashtu. Careful! BAPHOMET: Demon lord, rules the Ivory Labyrinth. Best buds with Deskari, Nocticula's ally for now. Used to bang Lamashtu, now bunks up with Socothbenoth. Dangerous, his cultists can slip into enemy ranks better than worms in your ass. Watch out, if you spot double agents — bug out at once! ENEMIES: PAZUZU: Demon lord, rules High M'Vania. Fights with Lamashtu, and by proximity, with Baphomet. SOCOTHBENOTH: Demon lord, rules the Cathedral Thelemic. Nocticula's brother and former lover. Got the boot, now sulks and wallows in depravity. Bangs Baphomet, but only once in a while."
ko: 이 종이 조각의 양면은 대충 휘갈긴 글씨로 덮여 있습니다. 문장들이 완성되지 않은 것이 누군가 바쁘게 움직이면서 급히 작성했음을 짐작케 합니다. "주요: 라마슈투: 데몬 여신, 전 데몬 군주. 눈도 마주치지 않고 당신을 후려칠 수 있음. 굽신, 알랑거릴 것 — 그런 뒤엔 그녀의 기분이 좋기를 기도할 것. 녹티큘라: 우리의 여주인, 칠흑의 군도의 여왕. 알루시니라의 대부분과 샤미라의 일부를 지배함. 그녀의 명령에 따를 것... 그리고 절대로 그녀를 배신하지 말 것. 샤미라: 알루시니라의 집사. 녹티큘라에게 박음... 본질적으로는 그녀에게 좋은 태도로. 알루시니라에 살고 싶다면 그녀를 존중하는 편이 좋다. 아군: 데스카리: 데몬 군주, 사각거리는 균열의 지배자. 당장은 녹티큘라와 어떤 계약을 체결한 그녀의 아군임. 이제 칠흑의 군도 전역에 그의 하수인이 존재. 그들을 건들지 말 것 — 허용되지 않았음. 실수로 데스카리의 사교도를 때려눕혔으면, 그 시체를 숨기고 흔적을 덮은 뒤 아무것도 모르는 척 할 것. 중요: 데스카리가 아군이긴 하나, 동시에 라마슈투와 싸우는 파주주의 자손이기도 함. 주의! 바포메트: 데몬 군주, 상아 미궁의 지배자. 데스카리의 절친, 지금은 녹티큘라의 아군. 라마슈투와 동침했었지만, 지금은 소코스베노스와 붙어 먹음. 위험, 그의 사교도는 네 엉덩이의 기생충들보다도 쉽게 적의 전열 사이로 파고들 수 있음. 조심할 것, 이중 간첩을 발견한다면, 단번에 때려잡을 것! 적: 파주주: 데몬 군주, 고고한 음'바니아의 지배자. 라마슈투와 싸우고, 바포메트와 밀접함. 소코스베노스: 데몬 군주, 쎌레믹 대성당의 지배자. 녹티큘라의 형제이자 전 연인. 모가지가 잘린 뒤 부루퉁해져 타락함. 바포메트에게 들러붙은 적이 있으나, 잠시에 불과함."

source: "The Acts of Iomedae"
ko: "아이오메데의 업적"

source: "...once they saw their leader's sword broken by dark magics, the soldiers wavered. A murmur shook their ranks and many fell to their knees, heralding this as an ill omen that foretold of their inescapable deaths at the hands of the undead. And Iomedae thus spoke, 'For as long as my will is strong and my faith immaculate, no arcane shade shall stop me.' And the Inheritor raised the hilt with the shattered blade before her, and illuminated herself with Aroden's holy sign, and began her prayer to her divine patron. And as each word escaped her lips, the soldiers' hearts were filled with grace and faith, their weary bodies had their strength restored, and the lurking shadows were cast out of their souls. Her prayer finished, Iomedae, alight with Aroden's blessing once more, thus spoke, 'I swear it on my life that my resolve to bring justice to the unholy will not falter while the evil of the Whispering Tyrant devours Golarion, and my hand will not rest until every last minion of Tar-Baphon falls to the ground, unmoving.' And with these words spoken, Iomedae placed her hand — glowing with light — upon the broken blade, and in that instant, her righteous wrath and her pure heart reforged the blade whole once more, and thus did she perform the sixth of her eleven feats of greatness..."
ko: "...흑마법으로 파괴된 대장의 검을 본 병사들은 동요하기 시작했습니다. 속삭임이 그들의 대열을 뒤흔들었고 많은 이들이 무릎을 꿇고 그것이 그들이 언데드들의 손에 죽을 운명을 알리는 징조라며 중얼거렸습니다. 그러자 아이오메데가 말하기를, '내 의지가 강하고 내 믿음이 순결한 한 어떤 마법의 환영도 나를 막을 수 없도다.' 그리고 계승자가 그녀의 앞에 부서진 칼날과 검집을 들고, 아로덴의 신성한 표식으로 자신을 비추며 그녀의 신성한 수호자에게 기도하기 시작했습니다. 그리하자 그녀의 말 한마디 한마디에 병사들의 마음이 은혜로움과 믿음으로 차오르기 시작했고, 지친 몸은 회복되었으며, 그들의 영혼에 엄습하던 그림자는 씻겨나갔습니다. 그녀의 기도가 끝나고 다시 한 번 아로덴의 축복을 받은 아이오메데가 말하기를, '나는 속삭이는 폭군의 악의가 골라리온을 집어삼키는 한 부정한 이들을 정의로 심판하려는 나의 결의는 흔들리지 않을 것이며, 타르 바폰의 마지막 하수인이 땅에 떨어져 움직이지 않을 때까지 나의 손은 쉬지 않을 것임을 맹세하노라.' 하여 아이오메데는 환한 빛으로 빛나는 그녀의 손을 부서진 칼날 위에 올려놓았고, 바로 그 순간 그녀의 의로운 분노와 순수한 마음이 다시 한 번 칼날을 완전하게 재련하였으니 이것이 그녀의 열한가지의 위대한 위업중 여섯번째입니다..."

source: "Things to See in Alushinyrra", a Pamphlet by Beirzimbim Gimzepar
ko: "알루시니라의 볼거리들", 비에르짐빔 김제파르의 팸플릿

source: "Alushinyrra attracts a great number of guests to the Abyss with its captivating ambiance and exotic delights. If you're planning to see the city by yourself and fully appreciate everything it has to offer to seasoned travelers, you absolutely must include the main sights of this wonderful place in your itinerary. Five famous attractions in Alushinyrra: 5. The Battlebliss. The fabled combat arena where you can watch battles unfurl between the most unimaginable creatures from the Abyss and other planes. Fights between infamous demonic duelists, large-scale free-for-alls, slaughter of defenseless slaves — you can see it all. All you have to do is pick the time and the event! 4. The Fleshmarkets. A massive slave market of the richest variety that yours truly has ever seen with her own eyes. It offers first-rate quality product for all uses, be it for work, pleasure, sacrifices, or other, more sophisticated purposes. 3. The Ten Thousand Delights. This house of passion and pleasure offers its services to all who seek carnal satisfaction. Guests are attended by true masters of their trade, who are so skilled that you just won't be able to leave — literally! So be careful about unleashing your lust and wildest fantasies, for half as many visitors ever leave the main gates of the Ten Thousand Delights as enter. 2. The Harem. Do you dream of witnessing Abyssal political life? The Harem is the civic center of Alushinyrra and the place where Nocticula's closest associate, Lady Shamira, currently presides. Enjoy this facility's magnificent architecture as well as its exciting and fast-paced show trials! 1. Nocticula's Palace. There is no question that the palace of the Midnight Isles' sovereign is the number one spot for any interplanar wanderer. The structure's grandeur, elegance, alluring grace, and imposing monumental scale are absolutely awe-inspiring. Truly, only in the Abyss could these qualities have come together in a single architectural masterpiece. Alas, yours truly never got the chance to take a peek inside this gorgeous edifice. Will you, dear reader, perhaps have better luck?" {br}Below, there is an addendum in small print, "Note: Despite Lady Nocticula's orders that dissuade citizens from murderous excesses in public spaces, the streets of Alushinyrra, particularly its dark alleys and seedy nooks and crannies, may present you with some unpleasant surprises. Given the possibility of these unfortunate developments, I would recommend having planar-shifting spells prepared or at least some means of teleporting to safety."
ko: "알루시니라는 그 매혹적인 분위기와 이국적인 즐길거리들로 수많은 심연의 방문객들을 유혹합니다. 당신이 혼자서 도시를 여행할 계획이고 노련한 여행자들에게 제공된 모든 것들을 충분히 즐길 예정이라면 당신의 계획에 이 환상적인 장소들의 주요 명소를 포함시키셔야 합니다. 알루시니라의 5대 명소: 5. 전투의 환희: 심연과 다른 차원들에서 온 상상을 초월할 존재들 사이에서 펼쳐지는 전투를 볼 수 있는 전설적인 전투 경기장입니다. 악명 높은 데모닉 결투사들의 결투, 대규모의 난투전, 무방비 상태의 노예 학살 등 모든 것들을 보실 수 있습니다. 시간과 이벤트를 선택하시기만 하면 됩니다! 4. 살덩이 시장: 당신이 지금껏 눈으로 봐왔던 중 가장 풍부한 다양성의 거대한 노예 시장일 것입니다. 이곳은 노동, 쾌락, 희생이나 다른 정교한 목적을 위한 최고 품질의 제품을 제공합니다. 3. 만인의 환락: 이 열정과 즐거움의 집은 육체적 쾌락을 추구하는 모든 자들에게 서비스를 제공합니다. 방문객들은 진정으로 숙달된 장인이 맞이할 것이며 그들의 너무나도 숙련된 기술에 문자 그대로 떠날 수가 없을 것입니다! 만인의 환락에 방문한 자들 중 절반만이 정문으로 다시 나온다고 하니 당신의 욕망과 미친 환상을 펼칠 때는 주의하십시오. 2. 하렘: 심연의 정치적 삶을 목격하고 싶습니까? 하렘은 알루시니라의 도심 지역이며 녹티큘라의 최측근인 샤미라 부인이 현재 관장하는 곳입니다. 이 시설의 웅장한 건축물들과 흥미진진하고 빠르게 진행되는 쇼을 관람하세요! 1. 녹티큘라의 궁전. 칠흑의 군도의 군주의 궁전이 어떠한 차원사이의 방랑자에게도 최고의 장소라는 것은 의심의 여지가 없습니다. 건축물의 웅장함, 우아함, 고혹적인 장식과 위풍당당한 기념비들은 절대적인 경외심을 불러일으킵니다. 진정으로 심연에서만 이러한 자질들이 모여 하나의 걸작 건축물로 완성될 수 있습니다. 아아, 저는 이 걸작의 내부를 들여다 볼 기회를 가지지 못했습니다. 이걸 읽고 계시는 독자님들은 저보다 운이 좋아 기회가 있을까요?" {br}아래에 작은 부록이 달려있다, "추신: 공공 장소에서 시민들에게 살인적인 난폭행동을 하지 말라는 녹티큘라 여제의 명령에도 불구하고 알루시니라의 거리 , 특히 어두운 골목이나 지저분한 구석과 틈에서 불쾌한 놀라움을 맞이할 수도 있습니다. 이러한 불행한 상황에 대비하여 차원 이동주문을 준비하거나 최소한 안전한 곳으로 순간이동할 수단을 마련해놓는 것을 추천합니다."

source: "The History of the Worldwound"
ko: "세계상처의 역사"

source: "Baphomet the Uncaged"
ko: "풀려난 자 바포메트"

source: "WE ARE ALL CHILDREN OF BAPHOMET! READ THIS AND PASS IT ON! As everyone knows, our lord has shown time and time again that he values cunning and deftness above all. But for us mortal weaklings, cunning alone cannot suffice. If you wish to serve Baphomet well — learn patience and tenacity, for they will aid you in the hour when it seems like even your devious mind is powerless before a gloating foe! When Asmodeus branded our lord and threw him into the Ivory Labyrinth, all the odds were against Baphomet. Shamed, drained of all strength, consumed by hatred, and thirsting for revenge, he wandered the halls whence, as the god of devils assumed, none could hope to find a path to freedom. For countless years did his hooves stomp the bone floor — diligent rather than dismayed, Baphomet searched every crevice, every defect, and every imperfection of the devilish construction. And when Asmodeus had already forgotten about his prisoner entirely, and every other prisoner would have submitted to his fate, our lord struck a humiliating blow by escaping the Ivory Labyrinth and taking his derelict prison with him. And to this day does Asmodeus's seal burn on our lord's brow — not as a brand of disgrace, but as a reminder of the day when Baphomet put a deity to shame! In the name of that very feat do we call ourselves the Templars of the Ivory Labyrinth — honoring the former prison of our lord that became Baphomet's dominion and home to his sacred minotaurs. Remember this when you head out on a mission, wait for the right moment, or suffer through hardships. Stay patient, stay alert, and stab them in the back when they least expect it! HAIL BAPHOMET WITH DEEDS INSIDIOUS AND COVERT! HAIL HIM, HAIL HIM, HAIL HIM FOREVERMORE! The Circle of Loyal Templars"
ko: "우리는 모두 바포메트의 자식들이다! 이 글을 읽고 옆으로 전달해라! 모두가 알다시피 우리의 주인님은 교활함과 교묘함을 무엇보다 중시하신다는 것을 몇번이고 보여주셨다. 하지만 우리같은 나약한 필멸자들에겐 교활함만으로는 충분하지 못하다. 바포메트님을 잘 섬기고 싶다면 인내심과 집요함을 배워라, 그리하면 흡족해하는 적앞에서 너의 사악한 마음조차 무력하게 느껴질 때에도 그것이 너를 도울것이다! 아스모데우스가 우리의 주군님에게 낙인을 찍고 상아 미궁으로 던져버렸을 때, 바포메트님에게는 아무런 기회가 없는 듯이 보였다. 수치스럽고, 모든 기력이 바닥나고, 증오에 휩싸이고 또한 복수에 목말라하면서 그는 데빌 신이 그 누구도 자유의 희망을 찾을 수 없다고 여긴 홀을 방황했다. 셀 수 없이 많은 해가 지나도록 그의 발굽은 그 뼈 바닥을 밟았다. 그리고 데빌의 구조물 속에서 바포메트님은 낙담하며 낭패해있지 않고 부지런히 모든 틈새, 결함이나 불안전성을 조사해나가셨다. 그리고 마침내 아스모데우스가 자신의 죄수에 대해 완전히 잊어버리고 다른 모든 죄수들이 자신의 운명앞에 굴복했을 때 우리의 군주님은 버려진 감옥을 챙겨서 상아 미궁을 탈출하며 그에게 굴욕적인 일격을 날렸다. 그리고 오늘날까지도 아스모데우스의 인장은 불명예의 표시가 아닌 바포메트님이 신에게 수치심을 안겨준 날을 기억하는 상징으로 우리 군주님의 이마에 불타고 있다! 바로 그 위업의 이름으로 우리는 우리 자신을 상아 미궁의 기사단으로 명명했으며 이는 바포메트님의 감옥이었지만 이제는 그의 신성한 미노타우로스의 고향이자 바포메트님의 영토가 된 곳을 기리기 위함이다. 임무를 수행할 때나 적절한 순간을 기다릴 때 또는 고난을 겪을 때 이것을 꼭 기억해라. 인내심을 가지고 경계를 늦추지 않으며 그들이 가장 예상하지 못할 때에 그들의 등을 찔러라! 간계와 은밀한 행동으로 바포메트님을 섬겨라! 섬기고 또 섬기고 평생 그를 섬겨라! 충성스러운 상아 미궁의 기사단"

source: "Baphomet the Imprisoned"
ko: "수감된 자 바포메트"

source: "WE ARE ALL CHILDREN OF BAPHOMET! READ THIS AND PASS IT ON! The story of our master is an example to his followers, a paragon of cunning and dauntless courage that all of us should strive to emulate! Set goals that are beyond your capabilities — so daring that, once you succeed, your dying foes will be shaken and humiliated! Remember that Lord Baphomet was unafraid of challenging one who was not simply his equal, but a god — the accursed Asmodeus, whose staff our master wanted to steal for his beloved Lamashtu. Caught by the devil and betrayed by his beloved mistress, Baphomet was thrown into a maze so twisted and inconceivable that, as the ruler of Hell boasted, no one, not even the first of the minotaurs, could hope to find their way out. But our master was not one to back down after a single defeat. With a pentagram branded on his forehead and a black heart burning with vengeance, Baphomet disgraced Asmodeus not just by escaping the labyrinth, but by taking it with him as well! And to this day, the pentagram on the Lord of the Minotaurs remains as a mockery of the god whose pride was used to wipe beneath the bull's tail! Take after Baphomet: risk everything, never break, and trample anyone attempting to trample you! Serve our master well, so that Baphomet's army grows in number, while our enemies grow weaker! HAIL BAPHOMET WITH DEEDS INSIDIOUS AND COVERT! HAIL HIM, HAIL HIM, HAIL HIM FOREVERMORE! The Circle of Loyal Templars"
ko: "우리는 모두 바포메트의 자식들이다! 이 글을 읽고 옆으로 전달해라! 우리의 주인의 이야기는 그의 추종자들에게 모범이며, 우리가 흉내내길 열망하는 교활하고 불굴의 용기의 귀감이다! 네 능력을 뛰어넘는 목표를 정하고, 갈망한다면, 네가 마침내 성공했을 때 네 쓰러진 적들은 동요하고 수치를 느낄 것이다! 군주 바포메트께서는 사랑하는 연인 라마슈투가 원하던 지팡이를 훔치기 위해 그와 동등한 맞수가 아니었던 신, 저주 받은 아스모데우스에 도전하는 것을 전혀 두려워하지 않으셨다는 것을 기억해라. 바포메트께서는 그 데빌에 사로 잡히고 사랑하는 여주인에게는 배신당해 지옥의 군주가 자랑하는, 첫 번째 미노타우르스마저도 빠져나갈 희망조차 가질 수 없는 뒤틀리고 불가해한 미로에 던져지셨다. 그러나 우리의 주인께서는 한 번의 패배에 낙담하시는 분이 아니었다. 그의 이마에 새겨진 오망성과 복수심에 불타는 검은 심장과 함께 바포메트께서는 미궁에서 단지 달아나시는 것이 아니라 미궁 그 자체를 소유하시는 것으로 아스모데우스에게 창피를 주셨다! 그리고 오늘날, 미노타우르스의 군주에게 남겨진 오망성은 황소의 꼬리에 그 오만함이 쓸려나간 신에 대한 조롱의 상징이 되었지! 바포메트님을 따라라: 모든 것을 위험에 빠뜨리고, 결코 꺾이지 말고, 너를 짓밟으려는 모든 것을 짓밟아라! 우리의 주인을 충실히 섬겨 우리의 적이 약해지는 동안 바포메트의 군대를 키워나가라! 간계와 은밀한 행동으로 바포메트님을 섬겨라! 섬기고 또 섬기고 평생 그를 섬겨라! 충성스러운 상아 미궁의 기사단"

source: "O mighty be our lord, formidable and sublime! His body is a bastion of flesh, rising up above all minotaurs! His head, with the visage of a goat, is crowned with horns of flame! His shoulders and raiment are emblazoned with great runes telling of his wisdom and might. In his hand he wields Aizerghaul, his death-bringing scarlet glaive! Its dark blade cleaves and torments those who cling to false virtues and who grovel before gods. Hail Baphomet! Hail Lord of the Beasts of Golarion and Lord of the Labyrinth! Hail the scions of Baphomet, the mighty host, uncountable in number! I speak the truth — bow down before your lord and master and let his will lead ye! Worship at his feet and ye shall receive what ye desire!"
ko: "오 강인한 우리의 군주시여, 두려우시고 또 고귀하소서. 그의 몸은 살덩이의 요새라, 모든 미노타우르스의 위로 솟아오를지니! 그의 머리는 염소의 형상이며, 불꽃의 뿔들로 대관하셨음이라! 그의 어깨와 의복은 그의 지혜와 힘을 이야기하는 위대한 룬들로 장식되었고, 그의 손에는 죽음을 가져오는 진홍빛 글레이브, 아이저가올을 드셨으니! 그 어두운 칼날이 거짓된 미덕에 집착하며 신들 앞에 조아리는 이들을 베어내고 고문할지라. 바포메트를 경배하라! 골라리온의 야수들의 군주와 미궁의 군주를 경배하라! 바포메트의 자손들을, 그 강력한 주인과 헤아릴 수 없는 수를 경배하라! 나는 진리를 말하니 — 네 군주이자 주인 앞에 절하고 그가 너를 이끌도록 하라! 그의 발 앞에 엎드려 경배하라 그리하면 너는 네 바라는 것을 얻으리라!"

source: "Night of the Witch", by Maki Vanos
ko: "마녀의 밤", 마키 바노스

source: "Sarkorian refugees, driven from their home, tried to get as far away from demon-corrupted lands as they could. Many of them, exhausted from their long travels or just unable to find acceptance among local residents, stayed outside already existing settlements. These communities remain to this day, and they all share a certain curious tradition. This celebration was seemingly established at the same time in all Sarkorian enclaves, even in the most distant ones. The event bears several names: Night of the Witch, Vorlesh's Verdict, Bonfire Night — among others. The preparations begin several days in advance. The adults craft an enormous effigy of the most hated servant of the Abyss — the witch Areelu Vorlesh, who opened the tear between two planes and thus earned the titles 'Architect of the Worldwound' and 'Betrayer of Humanity.' The children, who are usually relieved from their chores, gather kindling in the nearby forest. Instead, they might ask their neighbors for some wood, traditionally voicing their request in the form of concern: they need something to 'warm the witch's feet.' On the appointed day, the crowd places the effigy on a pole in the center of the settlement or neighborhood, where everyone can throw mud at it until sunset. At nightfall, cheers erupt as Areelu Vorlesh's effigy burns to ash. It's worth noting that effigy incineration is so akin to an atrocious method of execution that guards and other enforcers often observe these festivities with great suspicion. However, any claims of the Sarkorians burning those suspected of demon worship in the place of an effigy are idle flights of fancy, lacking substance."
ko: "고향에서 쫓겨난 사코리스 난민들은 데몬으로 오염된 땅들로부터 최대한 멀리 떨어지고자 시도했다. 그들 중 대다수는 긴 여정에 지치거나 현지 촌락들로부터 입주를 거부 당해 기존의 촌락들에서 떨어져 지냈다. 이 공동체들은 오늘날까지 남아있으며, 그들 모두는 특징적이고 흥미로운 전통을 공유한다. 이 축제는 모든 사코리스 부족들이 동시에 거행하며, 가장 외따로 떨어진 부족조차 예외는 아니다. 이 의식은 여러 이름을 지닌다: 마녀의 밤, 볼레쉬의 선고, 화톳불의 밤 — 그리고 수많은 다른 이름들까지. 준비는 수일에 걸쳐 이루어진다. 어른들은 심연의 가장 증오받는 하수인, 두 차원 간 균열을 열어 '세계상처의 설계자', '인류의 배신자' 칭호를 받은 마녀 아릴루 볼레쉬의 거대한 인형을 만든다. 아이들은 불쏘시개를 긁어모으는 자신들의 잡일에서 해방된다. 대신 그들은 이웃에게 가 걱정스러운 목소리로 '마녀의 발을 데울만한' 무언가를 요청한다. 예정일이 되면, 군중은 인형을 막대에 걸어 거주지의 중심이나 인근에 두어 모든 이들이 해가 질 때까지 진흙을 던질 수 있게 한다. 해질녘이 되면, 아릴루 볼레쉬의 인형을 재가 될 때까지 태우라는 환호가 울려퍼진다. 인형을 소각하는 과정이 흉악한 처형 방법과 매우 유사하기에 경비병들과 집행관들은 이 의식을 의심의 눈초리로 바라보곤 한다. 그러나 사코리스인들이 인형을 대신해 데몬 숭배의 용의자를 불태운다는 주장은 실체가 결여된 허황된 비방에 불과하다."

source: "Crusade Chronicles"
ko: "성전 연대기"
